Comida de la Selva

La zona de la selva del Perú tiene una gran biodiversidad en fauna, por lo cual  
es tradicional el consumo de variados tipo de carne como la huangana; especie 
de chancho silvestre, el suri, roedores como el majaz, añuje y sachacuy, armadillo, 
tortuga terrestre, monos, entre otros. Entre la diversa variedad de animales destaca 
el paiche, que es el segundo pez más grande de agua dulce, llegando a pesar hasta 
3000 kilos y puede llegar a medir 2.5 metros de largo. Los platos más conocidos de 
la selva peruana son el juane y el tacaco con cecina; también existen otros platos 
de bastante consumo como el inchicapi, la patarashca y la ensalada de chonta.

La comida de la selva peruana tiene como elementos populares, entre otros, un 
aderezo básico que es conocido como misto o mishkina, el ingiri; especie de plátano 
verde sancochado, el consumo de frutas y la cocción de las carnes, especialmente 
peces y también juane; el cual se envuelve en hojas de Bilbao que es una palmera 
que cuenta con un aroma particular. Las carnes son usualmente aportadas por la 
cacería, la pesca y la ganadería. Entre las especies de frutas que brinda la selva 
del Perú destaca el camu camu; fruta que contiene cuarenta veces más vitamina 
C que el kiwi, destaca tambien el aguaje; del cual se prepara un refresco llamado 
aguajina, con alto contenido de vitamina A.

http://comidasperuanas.net/
Comida Peruana

https://www.cocinaperu.com
Cocina Perú

https://limadelivery.com/"
Lima Delivery

Lima, Perú. 2021