Comida de la Costa

Hoy en día cuando un visitante o incluso un peruano se sientan a degustar 
alguno de los platos peruanos, quizá no sabe que está experimentando el 
resultado de una fascinante evolución de comidas y culturas. Con la llegada 
de los españoles se introdujo a esta parte de américa nuevas especies de 
animales, frutas y plantas. La cocina peruana representa una simbiosis de 
culturas culinarias. No sólo tiene hondas raíces pre incas, incas y coloniales 
hispanas, sino también que a lo largo de su historia ha incorporado estilos 
gastronómicos mulatos, europeos y orientales.

Cada región costera, diferente en fauna y flora, adapta su cocina de acuerdo a 
los productos de sus aguas. El chupe de camarón; plato originario y típico del 
departamento de Arequipa, es uno de los platos más refinados de la costa 
peruana. Se trata de una sopa espesa a base de pescado y camarones, así como 
también papas, leche y ají. En el Perú existen variedades de chupes, como: 
Chupe de habas, Chupe de Zapallo, Chupe de Olluquito, etc. Los choritos a la 
chalaca son un aperitivo popular en épocas de verano. La cocina costeña cuenta 
con más de 250 postres tradicionales desde el siglo XIX, esta gran variedad se ha 
originado principalmente en las ciudades costeras desde la época del Virreinato 
del Perú, como el suspiro a la limeña, los picarones, el turrón, la mazamorra
morada, entre otros.
Ehttp://comidasperuanas.net/
Comidas Peruanas
	 	
https://www.cocinaperu.com
Cocina Perú

https://limadelivery.com
Lima Delivery