Al-Khorezmi:

Un Matemático Olvidado

Introducción

Muchos se preguntarán quién es Al-Khorezmi. 
Posiblemente adivinen su origen árabe, pero Al-Khorezmi debiera ser tan 
conocido como Pitágoras o Euclides. Gracias a él, la matemática moderna 
usa el sistema numérico actual, proveniente de la India. Mas aún, las palabras 
guarismo (cifra, número) y algoritmo provienen de su nombre, que en árabe 
significa, el de Khorezm por su lugar de origen. 
Según el diccionario de la Real Academia, un algoritmo es 
una secuencia o conjunto ordenado de operaciones o pasos que permite hallar 
la solución de un problema (otra acepción es un método y notación en las 
distintas formas del cálculo). Aunque los algoritmos datan de tiempos babilónicos 
y los griegos diseñaron algoritmos aún famosos (por ejemplo, el de Euclides para 
calcular el máximo común divisor de dos números), fue Al-Khorezmi el primero 
que diseñó algoritmos pensando en su eficiencia, en particular, para el cálculo 
de raíces de ecuaciones.

Su vida

Muhammad ibn Musa abu Djafar Al-Khorezmi nació 
alrededor del 780 DC (otros citan 800 DC) en Khorezm, al sur del Mar de 
Aral (hoy Khiva, Uzbekistán), que había sido conquistado 70 años antes 
por los árabes. Hacia el 820, Al-Khorezmi fue llamado a Bagdad por el  
califa abasida Al-Mamun, segundo hijo de Harun ar-Rashid, por todos 
conocido gracias a Las mil y una noches. 
Al-Mamun continuó el enriquecimiento de la ciencia árabe y de la Academia 
de Ciencias creada por su padre, llamada la Casa de la Sabiduría, lo que 
traería importantes consecuencias en el desarrollo de la ciencia en Europa, 
principalmente a través de España. Poco se sabe de su vida, pero realizó 
viajes a Afganistán, el sur de Rusia y Bizancio (hoy Turquía). Falleció en 
Bagdad hacia el 850 DC (también se menciona 840 DC).

Su Obra

La mayoría de sus diez obras son conocidas en forma indirecta o por traducciones 
hechas más tarde al latín (muchas de ellas en Toledo) y de algunas sólo se conoce 
el título. Al-Khorezmi fue un recopilador de conocimiento de los griegos y de la 
India, principalmente matemáticas, pero también astronomía (incluyendo el 
calendario Judío), astrología, geografía e historia. Su trabajo más conocido y 
usado fueron sus Tablas Astronómicas, basadas 
en la astronomía india. Incluyen algoritmos para calcular fechas y las primeras tablas 
conocidas de las funciones trigonométricas seno y cotangente. Lo más increíble
es que no usó los números negativos (que aún no se conocían), ni el sistema 
decimal ni fracciones, aunque sí el concepto del cero. Su Aritmética, traducida 
al latín como Algoritmi de numero Indorum
introduce el sistema numérico indio (sólo conocido por los árabes unos 50 años 
antes) y los algoritmos para calcular con él.

https://es.wikipedia.org/wiki/Al-Juarismi
Más información en Wikipedia